
딥 러닝이란 무엇인가요?
우리의 일상에서 머신러닝, 딥 러닝 또는 인공지능과 같은 용어가 활용되는 사례가 늘고 있습니다. 이 용어들은 정확히 무엇을 의미하며 구체적으로 어떤 분야에서 활용될까요?
Basler는 "기계는 어떻게 학습하나요? "를 통해 머신러닝에 대한 기초적인 내용과 머신러닝이 신경망을 이용해 지능화되는 원리에 대해 설명합니다. 이 문서에서는 머신러닝의 하위 분야 각각에 대해 자세히 살펴보고 이 주제와 관련하여 반복적으로 사용되는 다양한 기술 용어에 대해 설명하고자 합니다. 머신러닝의 하위 분야인 딥 러닝은 인공지능의 한 분야로 간주됩니다.
1. 인공지능(AI)
AI는 일반적으로 기계 또는 일반적으로 컴퓨터 프로그램을 통해 인간 행동의 구조를 모방하거나 복제하는 것을 가리킵니다. AI라는 용어는 전문가 시스템, 패턴 분석 시스템 또는 로봇 공학 등 다양한 하위 분야에서 사용됩니다. AI 기반의 시스템은 인간의 행동과 의사 결정 구조를 모방하거나 모델링하기 위해 통계학적 알고리즘, 휴리스틱 절차, 인공 신경망(ANN) 또는 그 밖의 머신러닝 변형 등 다양한 방법을 활용합니다.
2. 머신러닝
AI의 하위 분야인 머신러닝은 복수의 예시 데이터에서 일반적인 규칙을 도출하기 위한 자동화된 절차로 구성됩니다. 즉, 예시 데이터로부터 규칙이 "학습"됩니다. 이러한 작업은 사전 정의되고 이해하기 쉬운 알고리즘과 규칙을 적용하여 수행되거나, 딥 러닝의 경우 인공 신경망을 사용하여 수행됩니다. 머신러닝은 지도 학습과 비지도 학습으로 구분됩니다. 지도 학습에서 학습을 위한 샘플 데이터는 입력값과 대응되는 예상 결과(예: 분류)를 모두 포함하는 반면, 비지도 학습에서는 시스템이 입력값 자체에서 가능한 결과를 식별합니다.
